# cursach

Функціональні вимоги до програмного забезпечення
1. Управління студентами

1.1. Можливість додавати студента
1.2. Можливість видаляти студента
1.3. Можливість змінити даних студента
1.4. Можливість перегляду списку всіх студентів
1.5. Можливість перегляду даних вказаного студента

2. Управління групами

2.1. Можливість додавати групу
2.2. Можливість видаляти групу
2.3. Можливість змінювати дані групи
2.4. Можливість перегляду списку даних групи
2.5. Можливість перегляду даних певної групи
2.6. Можливість додавання студента до існуючої групи
2.7. Можливість видалення студента з існуючої групи

3. Управління поселенням у гуртожиток

3.1. Можливість додавання даних про гуртожиток (номери кімнат, максимальна кількість
мешканців тощо)
3.2. Можливість змінення даних про гуртожиток
3.3. Можливість поселення студента у гуртожиток
3.4. Можливість виписки студента з гуртожитку
3.5. Можливість отримання інформації про проживаючих загалом, по кімнатах, вільні
місця.

4. Пошук

4.1. Можливість пошуку студента за його даними (прізвище, ім’я)
4.2. Можливість пошуку студентів певної групи
4.3. Можливість пошуку студентів у гуртожитку


Вимоги до коду

1. В якості типу застосування обрати консольне застосування з командним рядком, як
виняток, win forms, wpf.
2. Спроектувати та реалізувати систему класів, в основу якої покладено логічну структуру
даних, наведену у варіанті, для накопичення та обробки даних домену відповідно
варіанту курсової роботи.
3. Структура програмної системи курсового проекту:
Код програмної системи має складатись не менш як з трьох частин (окремих проектів)
відповідно до багатошарової архітектури системи, де шарами архітектури є: шар
(рівень) доступу до даних (DAL), шар бізнес-логіки (BLL), шар представлення (інтерфейс
програмної системи) (PL). Тип програмного модулю – DLL.
Шар доступу до даних організувати таким чином, щоб він забезпечував збереження
даних у файлах за допомогою серіалізації або у БД із застосуванням Entity Framework.
Тип програмного модулю – DLL.
В шарі бізнес-логіки побудувати класи, що представляють об’єкти та дії над ними
відповідно до предметної області, наприклад, читачі, книги та абонементи, читач може
взяти книгу на свій абонемент при її наявності у сховищі та повернути її у заданий
термін. Для створення наборів об’єктів предметної області (студенти, викладачі, книги,
замовлення, страви, тощо) використовувати класи-узагальнені колекції. Всі операції
бізнес-логіки використовують об’єктну модель даних. Якщо дані потрібно отримати зі
сховища даних або зберегти у сховищі, шар бізнес-логіки звертається до шару доступу
до даних, передаючи\отримуючи збережені дані.
Шар представлення – це додаток типу відповідного до обраного інтерфейсу
(консольний чи GUI). Людина-користувач через шар представлення взаємодіє з
програмною системою через інтерфейс, реалізований шаром представлення. 
Для виконання дій на вимогу користувача шар представлення звертається до шару бізнес-
логіки, передаючи в нього ведені користувачем дані та команди виконати певні дії. Результати виконаних дій, отримані від шару бізнес-логіки, шар представлення
відображує користувачу у консолі\формах.
Принцип багатошаровості при будуванні архітектури є обов’язковим до
застосування!
4. Реалізувати обов’язковий контроль коректності введених даних в шарі представлення.
5. Реалізувати перевірку виняткових ситуацій в шарі бізнес-логіки та доступу до даних; в
тому числі – при роботі з даними.


